サッ 来ォォォォイ
放马过来
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作 仅供交流学习 禁止用于任何商业用途
上がったァァァ
接住了
微信公众号搜索「诸神字幕组」 添加获取更多资讯
ウシワカ ギャフンと言わしたら
牛若 我一定要打到你服气
日听：小伍 King  翻译：森罗 小江  校对：Syura  时间轴：海底  压制：Coolkid
若利くんを倒したければ 俺を倒してから行け
你想打倒若利 先把我干掉再说吧
躯中の細胞に火を熾すように　目一杯に空気を吸い込んだ
仿佛点燃全身细胞 大口呼吸新鲜空气
血と汗を贄に　憧れを聖火に
将血与汗作为贡品 将憧憬化为圣火
最大音量で叫べよ
用尽全力大声呼喊吧
ヒカリアレ
闪耀吧
未来への祈りを合図に火蓋を切る
以对未来的期许为信号迈出脚步吧
ヒカリアレ
闪耀吧
行け　闇を滑走路にして　己の道を敬虔に駆けろ
去吧 将黑暗踩在脚下 顺着自己的道路虔诚奔跑吧
ヒカリアレ
闪耀吧
一寸先の絶望へ　二寸先の栄光を信じて
相信绝望之后终有荣光
ヒカリアレ
闪耀吧
大地を蹴る理由は唯一つ
奔跑的理由只有一个
ヒカリアレ
闪耀吧
もっと眩く俺は飛べる
我将更加炫目地在空中飞翔
ヒカリアレ
闪耀吧
君の今日の輝きが　迷える友の明日を照らすよ
你今日的光辉将照亮迷茫友人的明天
夢　十字架のように背負い
像背负十字架一般背负着梦想
楽園を目指す戦士達に
愿奔往乐园的战士们
ヒカリアレ
都将光芒闪耀
GUESS・MONSTER
出た ゲス・モンスター
出现了 GUESS・MONSTER
ゲスってなに
该死是什么意思
白鳥沢の５番 下衆野郎なの
是说白鸟泽的5号人品有问题吗
め 目潰しとかしてくるのかな
会…会戳人眼睛吗
気を付けて 日向
小心点 日向
それじゃ反則だね
那是犯规的
獅音さん ナイサー
狮音学长 发个好球
すまん
抱歉
影山ラストっ
影山 最后一击
もう一本止めたれ
再拦一球
ブロックはさ 止める技術じゃないよ
所谓拦网 可不是把球拦住
工 ストレート締めて
阿工 防着直线球
叩き落とす技術だよ
而是把球扣下去
よっしゃ
好
やっぱブロックはキレイに決まれば
完美的拦网果然是个必杀技
それだけで精神的一発逆転の必殺技だな
仅凭一球 就能逆转双方的气势
のってきた
状态来了
次一本
打好下一球
ドンマイ影山くん
别在意 影山同学
ドントマインド カゲヤ～マ
Don't mind 影～山
ナイスレシーブ
接得好
甘ぇわ
太天真了
よしゃ～
好
今日の俺 １２０点
今天的我 120分
なんであんな反応できんの
他的反应也太快了吧
反応だけじゃない
不止是反应快
今の一瞬の攻防の中に 最低でも三つの読み合いがあった
刚才那一瞬的攻防战中他至少做出了三次判断
まず今 影山は前衛だから ツーアタックが可能なわけで
首先 刚才影山在网前 是可以发起二次球进攻的
ツーなのか否か
会不会有二次球进攻
ツーじゃない場合
不是二次球的话
前衛の田中・日向 後衛の東峰・澤村 誰を使うのか
影山会将球传给前排的田中・日向 还是后排的东峰・泽村
そして 日向に上がったわけだが
最后 他选择传给了日向
日向がどのコースを狙うのか
而日向会瞄准哪条球路
こうやって上から見てると色々わかるけどさ
我们这些观众 可以从上方将过程看得一清二楚
実際コートにいると 混乱もするし
但置身场内的人则会手忙脚乱
頭でわかってても動けなかったりすんだよな
就算作出了正确判断 身体也可能跟不上
でも あいつは動けてる
可是 那家伙及时做出了反应
さすがにタイムアウト取ったな
果然请求暂停了啊
俺 今絶対バックアタックだと思いましたよ
我还以为他们会后排进攻呢
だって チラッと見たじゃないですか
影山之前不是跟后排对视了一下嘛
あれは完全フェイク
那就是个假动作
烏野のセッター 相当上手い奴だろ
乌野的二传手很厉害吧
なのにあの視線はわざとらしすぎ
但那个眼神却太刻意了
視線・足・ハンドリング
视线・脚步・控球
どんな動きでも 天童さんに悟られたら御終いだよ
不管是什么动作 被天童学长预测到就完了
ナイスブロック 覚
拦得漂亮 阿觉
はい
谢谢
若利くん 俺のほうが目立ってごめんね
若利 不好意思 我抢你风头了
問題ない
没问题
次 一本切るぞ
先拿下一分
日向切り替えだぞ 次決めたれ
日向 打起精神来 下一球靠你了
おーす
是
おい 影山 顔どうした
喂 影山 你这是什么表情
どうもしないっす
没什么
うそつけ
少骗人了
自分がスパイク止められるより
和自己扣出的球被拦下相比
自分のセットアップからのスパイク止められるほうが百万倍腹立つ
自己传出的球被扣下更让人火大百万倍
あの５番 なんでこうも続け様にブロックを
那个5号 为什么能连续拦下我们的球呢
先生 リード・ブロックはわかるよな
老师 你知道什么叫「应变拦网」吧
トスがどこに上がるのか見てから跳ぶブロックですね
就是先确定球的方向 再起跳拦网是吧
ああ リードは「読む」って意味じゃなく
没错 「应变」并不意味着「预测」
「理解する」的な意味だ
而是代表「理解」
ボールを見てから跳ぶんで トスに振られる危険はない
由于是确定球的方向再起跳 所以没有跳错方向的危险
反応は若干遅れるが そこをブロック三人でちゃんと連携できれば
哪怕反应会慢上几拍 只要拦网的三个人保持联动
最も万能と言える
就无人能破
俺達は絶賛練習中だがな
我们目前就是在练习这个
それに対して あの５番のブロックの特徴は
与此相对 那个5号拦网的特征
読みと直感 ゲス・ブロックだ
在于预测和直觉 即GUESS・BLOCK
ゲスっつーのは「推測」って意味で
GUESS就是「预测」的意思
トスが上がる前に攻撃を読み ほぼ直感で跳ぶ
在传球前预测攻击方式 几乎凭直觉起跳
ゲス…
GUESS…
当然 直感が外れることもあるし
当然 直觉也有出错的时候
下手をやれば 味方ブロックやレシーブを邪魔しかねない
一不小心 就可能阻碍己方的拦网或接球
あくまで個人技頼みなブロックだ
这种拦网说到底靠的是个人技巧
が あの５番 その読みが恐ろしく鋭いんだと思う
只是 恐怕那个5号的预测极其准确
そして その読みに反応できる体を持っている
同时 他的身体素质也能让他及时作出反应
奴の動きに規則性はないと思ったほうがいい
最好将他的动作看做毫无规律的行为
考えすぎて惑わされんなよ
别想得太多 被他牵着鼻子走
おす
是
トスを読まれないためにはどうすればいいのかな
该怎么做才不会被他预测到传球方向呢
日向みたいに無茶苦茶なフェイントを影山も入れるとか？
像日向一样 影山传球前也做些奇怪的假动作？
面白くていいんじゃない
也行啊 挺有趣的
もう一本ナイッサー
再发个好球
前前
往前
すまん 短い
抱歉 太近了
どんなフェイクを入れようとも 天童さんは…
不管做什么假动作 天童学长也能…
一糸乱れぬって こういう感じを言うのね
一丝不乱 说的就是这种感觉吧
ギリギリ
好险
しゃあ～
好
スパイクが決まるまでどこに上がるか まったくわからなかった
在球被扣下来之前 完全看不出会传到哪儿
さっきの今で 俺の頭のド真上ブチ抜いてくるなんて
刚刚那球 居然故意让攻手贴着我的头皮扣下来
相当な負けず嫌いだね
看来你的好胜心很强啊
やっぱお前ら 面白ぇ
你们果然很有意思
チャンスボール
机会球
間違えたぁ
弄错了
もっかいもっかい
再来一次再来一次
ッシャ
好
オーライ
交给我
奴の動きに規則性はないと思ったほうがいい
最好将他的动作看做毫无规律的行为
考えすぎて惑わされんなよ
别想得太多 被他牵着鼻子走
それと こういう相手こそ
并且 正因为他是这种风格
左右の横幅 めいっぱいだ
我们就更要加大左右跑动幅度
よく動くことよ
真能跑啊
っしゃあ～
好
よっしゃ ブレーク
太好了 连续得分
日向 ナイスキー
日向 扣得好
いいぞ 日向
好球 日向
思わず見とれちゃうような読ませないセッターは
像他这种让人看到入迷 无法预测的二传手
今まで何人か見たけどさ
我之前也遇见过几个了
あの１０番のタイミングの早ぇことよ
可那个10号的节奏也太快了
ほんのワンテンポを遅れれば もう届かない
稍慢一步 就拦不住了
さっきの「間違えたぁ」はスルーの方向かな
你这是要我们忘记刚才那句「弄错了」吗
さいでゲス
哎呀guess
語尾が変だぞ 天童
你的句尾很奇怪 天童
影山 もう一本ナイッサー
影山 再发个好球
ナイスレシーブ
接得好
接得漂亮
攻撃のチャンスだ
进攻的机会来了
ワンタッチィ
触球一次
オーライ
我来
今 まさかフェイクを入れたのか
他刚刚那是假动作吗
それとも単に気が変わっただけ
还是说只是改变主意了
白鳥沢って本当…
白鸟泽真的…
理屈が通じない相手って感じだな
给人一种摸不着头脑的感觉
一体何なんでしょう あの５番のブロック
那个5号的拦网到底是怎么回事
あいつは全部一人で止める気だ
那家伙是打算一个人拦住所有的球
天童のブロックは 言わば点を決めるためのブロック
简单来说 天童的拦网就是用来得分的
相手のスパイクをそのままひっくり返して 自分の点にしちまう
将对方的扣球直接打回来 用自己的拦网得分
だがな 単品で決めることだけがブロックの全てじゃない
但是 拦网直接得分并不是拦网的全部意义
今 俺達がやろうとしている繋ぐためのブロックも
我们现在试图做到的拦网是为了更好地接球
決まってくれば 得点に結びつく
只要拦网成功 就有机会得分
いずれにしろ ブロックってのは決まるタイミングによっては
不管怎么说 只要拦得及时
スパイク以上の価値があるんだ
拦网就能发挥比扣球更大的价值
なるほど
原来如此
ナイスレシーブ
接得好
離されるなよ
要紧紧咬住啊
牛島さん
牛岛学长
きっかけ掴まれたら 一気に持ってかれんぞ
要是被抓住机会 白鸟泽的势头就挡不住了
庶民を黙らす一発って感じ
这一球真是让平民哑口无声啊
ウシワカはやっぱ次元が違ぇな
牛若的实力和他们果然不是一个档次的
攻撃を防ぐためにブロックは進化し
为了防御攻击 拦网水平不断提高
ブロックを破るために 攻撃もまた進化する
为了突破拦网 攻击也跟着进化
バックアタック・攻撃の高速化・コンビネーションと
后排进攻·攻击的高速化·团队配合
攻撃は多様化され
进攻方式变得越来越多样
するとブロックも 跳び方やその配置を変化させ 攻撃を打ち破る
于是 拦网的起跳方式及选手配置也随之改变 力求拦下进攻
ここが頂点と思った場所からさらに上 さらに上へと開拓してきた
本以为已经是极限了 却依旧有人在不断变得更强
勉強したな 先生
你也学到了不少呢 老师
言葉だけです
我只是纸上谈兵
きっと不屈の闘志とど根性の下 理性で開拓してきたんだ
想要变得更强 除了不屈的斗志和毅力 理性一定也是必不可少的
しゃあ～
好
ミラクルでスーパーなプレーはチームを救いますが
虽然惊才绝艳的球风可以挽救球队
それは理性も同じです
但理性也一样
普通のほう
普通人
はーい 煽られなーい
喂 别受他挑衅
ナイサー
发个好球
落ちる
要落地了
チャンスボール チャンスボール
机会球 机会球
くそ すんません
可恶 抱歉
一人時間差
一人的时间差
あれ
咦
ツッキー
よっしゃ
阿月
太棒了
どうも 普通の方です
你好 我就是那个普通人
一人時間差
一人的时间差
うちの野生児は騙せても 僕には通じないんで
就算能骗过我们队里的野人 对我可不起作用
よろしくどうぞ
请多指教了
烏野の一年 腹立つやつばっかだと思ったら お前断トツ
我知道乌野的一年级都是些招人烦的家伙 没想到你更讨打
どうも
过奖
腹立つ
气死我了
旭さん ナイッサー
旭学长 发个好球
考え続けてください
不要停止思考
烏野の理性
乌野的理性
必ず 必ずチャンスは来るよ
肯定…肯定会有转机的
俺に行かせてください…
让我上场…
山口が すげぇ念送ってくる
我感受到了山口强烈的怨念
ワンチ
触球一次
オーライ
交给我
ワンチ
触球一次
鬱陶しい
阴魂不散
チャンスボール
机会球
しゃああ
好球
今のは工だべや 馬鹿がアア
阿工你在搞什么 笨蛋
見合いなら 女とやれや
想跟人眉来眼去 给我去找个女的
はっ はい
是…是
はいって
居然还答应了
ぶつかってても 取りに行け ボケェ
就算撞到人 也要冲过去接球 蠢货
出たな 鬼監督
恶魔教练终于发作了
今日は静かだと思ってたのに
我还奇怪今天怎么这么安静
そーれ
加油
スガ ナイサー
阿菅 发个好球
獅音 前
狮音 前面
スイッチ
交换
からの…
然后发动…
シンクロ攻撃
同时多发位置差攻击
しゃああ
好球
ナイス影山
干得漂亮 影山
何だ 今のは誰がどうした
怎么回事 刚才是谁搞了什么鬼
セッターが打ったのか
怎么是二传手在扣杀
小ざかしい
尽耍滑头
孫の代になっても変わんねぇな
爷孙两代都一个样
ああ 烏野のコーチは烏養先生のお孫さんでしたね
对了 乌野的教练是乌养老教练的孙子吧
烏養 昔から新しいことこそが強さだと思っている
乌养…以前就一直宣扬创新才是强大
いけ好かねぇ男だわ
真是讨人嫌
常にレフトの大砲頼みとは原始的な
一直从左路炮轰的做法太老套了
全員で攻撃なんてムチャやるから
你就是太乱来 让所有人都参与进攻
フォローも何もできんのだろうが
才搞得后方空虚 无人掩护
高校っつう毎年入れ替わるチームで
高中的球队每年都要新旧交替
やれることなんて限られる
教练能做的事很有限
よい素材をよい形で磨くことが…
将好的素材淬炼出锋芒
よっしゃあ
好球
効率的な道だ
这才是最有效率的
鷲匠先生は 昔から変わんねぇ
鹫匠教练真是一点没变
シンプル イズ ベスト
「简单的就是最好的」
高さとパワーを愛し
他偏爱高度和力量
いつもアンテナを張り巡らせて 強い選手を見出し 集める
总是树起天线 四处搜寻强大的球员 将他们聚集起来
獅音くん ナイサー
狮音 发个好球
例え元のチームで弾かれた者だったとしても
哪怕他们在原来的队伍受到排斥
鷲匠先生の強さの基準に嵌れば関係ない
只要符合鹫匠教练对于「强大」的标准 就照收不误
そして スパルタと練習量でひたすら「個」を鍛える
然后通过斯巴达式的大量训练 打磨「个人」技术
でも 皆がスター選手とはいかないですよね
但是 不可能所有队员都是明星球员吧
もちろんだ
那当然
牛島みたいなやつは一人入ってきただけで 大当たりだろうけどな
能招到一个像牛岛这样的球员 已经是中大奖了
牛島みたいな主力選手を文字通り軸として
以牛岛这样的主力球员为核心
牛島さん
牛岛学长
それらを邪魔しないのが…
所有的安排都是为了给他铺路
白鳥沢のスタイルなんじゃねぇかな
这大概就是白鸟泽的风格吧
っしゃあ～
好球
やっぱウシワカ止まんねぇな
真的没人能拦下牛若啊
でも流れを引き寄せる手段は まだ残ってる
不过 还有个办法可以改变场上的节奏
ナイスレシーブ
接得好
っしゃ/よし
好球
ナイスキー 工
扣得漂亮 阿工
白布さん ナイサー
白布学长 发个好球
オーライ
交给我
よっしゃあ
好
翔陽 ナイス
翔阳 干得漂亮
緊張で心臓が痛い
紧张死了 看得我好揪心啊
俺も痛い
我也是
俺がいれば お前は最強だ
只要有我在 你就是最强的
俺は あんなに自信満々なこと言えないけど
我还说不出这种充满自信的话
力を貸せるところまでは来たよ
但我已经可以在场上帮大家一把了
ナイサー
发个好球
崩した
一传乱了
よし
好
チャンスは必ず…
一定会有转机的…
すいません
抱歉
若利
止めんぞ
拦下他
おー
好
いい
很好
高いトス一つあれば
只要给我传一个高球
それでいい
就够了
これが…
这就是…
強いということだわ
所谓的强大
バキバキに折れ
劈里啪啦 碎了
何を 心を だよ
什么碎了 有人心碎了
粉々に砕け
稀里哗啦 崩溃了
何を？
什么崩溃了？
ブロック？
拦网？
精神を だよ
是精神崩溃了
バキバキ バキバキ
劈里啪啦 劈里啪啦
相変わらず読めねぇ
我还是搞不懂这家伙
しつけぇな メガネ小僧
真是难缠啊 这个戴眼镜的小鬼
先生
老师
はい
好
サーブでお膳立てされても止めらんねぇのかよ
特地换了发球员还是阻止不了白鸟泽啊
だな
是啊
止まる時は止まるし
有本事自然就拦得下来
止まんねぇ時は止まんねぇんだよ おい
没本事当然拦不住啊
ああいうドシャットや３枚ブロックぶち抜きは
像这种强力扣杀 或是突破三人拦网
できたら確かにかっこいい
如果做到了 确实很帅气
盛り上がりもするしな
还能带动场上的气氛
でも 完結させたがるなよ
但是 不要急于求成
苦しい時ほど一発で完結させたくなるだろうが
虽然越是艰难时刻 往往更渴望速战速决
ワンタッチ リバウンド
触球一次 重整攻势
次のプレーをイメージすることを忘れるな
可别忘了这些放长线的打法
全てのプレーは 繋がっている
每一球都是环环相扣的
守りに入れってことじゃねぇからな
可不是让你放弃积极进攻
分かってっし
我知道的
しつこく言うが
我再唠叨一次
直接点になっていないプレーも後々効いてくる
哪怕无法直接得分 每一球的效果都会在后面体现出来
せっかくの５セットマッチだ
难得打一回五局的比赛
ただ「長くてしんどいな」とだけ思って戦うなんて もったいねぇだろ
如果只是在场上痛苦地熬时间 也太可惜了
っしゃ 行くか
好 上吧
オース
好
あの…
那个…
３枚ブロックの時のタイミング
三人拦网的起跳时机
僕に任せてもらえませんか
能不能交给我来决定
白布
若利の配分 ちゃんと考えろよ
传给若利的球 要想清楚了
はい 大丈夫です
是 没问题
可愛くねぇ
这小子真讨打
まあ まあ まあ
冷静 冷静
ナイサー 工
阿工 发个好球
大地
おし
好
クソ あの１番 毎回
可恶 那个1号每次都能接住
しゃああ
好
大地さん ナイサー
大地学长 发个好球
工
阿工
はい
到
ナイスレシーブ
接得好
ワンチ
触球一次
龍
阿龙
繋いだ
接住了
ナイスタイミング ナイスワンチだ
时机抓得漂亮 触球一次漂亮
繋げ 繋げ
继续加油
牛島 ホント止まんねぇな
牛岛真是势不可挡啊
烏野のコーチ 何を喜んでんだよ
乌野的那个教练有什么好高兴的
全然止まってねぇじゃん
根本就没拦下来啊
オーライ
交给我
チャンスボール
机会球
太一 ナイサー
太一 发个好球
行くぞ
我发了
咄嗟にセッターを狙ったな
他突然瞄准了二传手
白布さん ナイスレシーブ
白布学长 接得好
若利
囲い込め
围上去
重要なのはブロックの面積とタイミング
重点是拦网的面积和时机
壁を意識させろ
让他意识到拦网的存在
行きます ゆっくり
准备好 慢慢来
せー
预备…
のっ
跳
そして…
然后…
抜けた先には…
在拦网的后方…
っしゃあ
好
スーパーリベロ
有我们的超级自由人
全てのプレーは…
每一球…
繋がっている
都环环相扣
セット終盤 やっと上がった貴重なレシーブ
一局即将结束 一传好不容易接稳了
絶対 こっち
肯定会传到这边
マジかよ
不会吧
よっしゃあ
成功了
よーし
太棒了
やっと綺麗に決まったな
终于利落地拿下一分
トータルディフェンス
完美的团队防守
さあ ここからだ
来吧 好戏要开场了
力尽くじゃまだ届かず仕舞い
拼尽全力也无济于事
ギリギリで繋いで放つ願い
梦想仿佛触手可及却又被迫放弃
ただ　友やタイミングで恵まれてへこたれずにいられてる
只是 好友相伴 大好年华 我不会垂头丧气
真っ向から勝負したい
我要堂堂正正地抗争
迷ってもちっとプライドと幸運を
彷徨中带着一点矜持与庆幸
チャンスはそこにある
机会就藏身其中
Oh Oh 後は君しだいです
Oh Oh 未来一切都取决于你自己
後は君しだい
未来取决于你
きっと理想願いを叶えるも
是相信理想一定会实现
黙って明日を迎えるも
还是默默等待明天的到来
後は君しだい
未来取决于你
今はゆとりもないし　悟るには早い
红尘太匆匆 莫轻言看破
風の色　目に染みる
清风漫漫 映入眼帘
ゆとりを持って　悟り詰め込んで
留一丝余地 用心感悟
誇り高く生きたい　どうか
我想昂首挺胸活下去
後は君しだいです
未来都取决于你自己
全部君しだい
一切都取决于你
きっと甘い甘いと言われても
会有人笑你太天真
違うよ違うと貶されたって
也会有人指手画脚
後は君しだい　迷うんじゃない
只是一切都取决于你 不要再犹豫
君しだい
全凭你心意
バキバキに 折れ
劈里啪啦 碎了
何を 心を だよ
什么碎了 有人心碎了
粉々に 砕け
稀里哗啦 崩溃了
何を
什么崩溃了？
精神だろ
精神吧
気力を だよ
是意志崩溃了
どれも同じじゃねぇか
这不一样吗
次回 ハイキュー!! 月の輪
下集 排球少年!!月之轮